- 第一部分：MySQL基础
  - MySQL的多存储引擎架构
  - 1. 事务
    - AUTOCOMMIT
  - 2. 数据库ACID
    - 1. 原子性（Atomicity）
    - 2. 一致性（Consistency）
    - 3. 隔离性（Isolation）
    - 4. 持久性（Durability）
  - 3. 数据库中的范式
    - 1. 第一范式 (1NF)
    - 2. 第二范式 (2NF)
    - 3. 第三范式 (3NF)
  - 4. 并发一致性问题
    - 1. 丢失修改
    - 2. 脏读
    - 3. 不可重复读
    - 4. 幻读
  - 5. 事务隔离级别
    - 1. 串行化 (Serializable)
    - 2. 可重复读 (Repeated Read)
    - 3. 读已提交 (Read Committed)
    - 4. 读未提交 (Read Uncommitted)
  - 6. 存储引擎
    - 简介
    - 1. MyISAM
    - 2. InnoDB
    - 3. CSV
    - 4. Archive
    - 5. Memory
    - 6. Federated
    - 独立表空间和系统表空间应该如何抉择
    - 如何选择存储引擎
    - MyISAM和InnoDB引擎的区别
    - 为什么不建议 InnoDB 使用亿级大表
  - 7. MySQL数据类型
    - 1. 整型
    - 2. 浮点数
    - 3. 字符串
    - 4. 时间和日期
      - DATATIME
      - TIMESTAMP
  - 8. 索引
    - 1. 索引使用的场景
    - 2. B Tree 原理
      - B-Tree
      - B+Tree
      - 顺序访问指针
      - 优势
    - 3. 索引分类
      - B+Tree 索引
      - 哈希索引
      - 全文索引
      - 空间数据索引（R-Tree）
    - 4. 索引的特点
    - 5. 索引的优点
    - 6. 索引的缺点
    - 7. 索引失效
    - 8. 在什么情况下适合建立索引
  - 9. 为什么用B+树做索引而不用B-树或红黑树
  - 10. 联合索引
    - 1. 什么是联合索引
    - 2. 命名规则
    - 3. 创建索引
    - 4. 索引类型
    - 5. 删除索引
    - 6. 什么情况下使用索引
  - 11. 主键、外键和索引的区别
  - 12. 聚集索引与非聚集索引
  - 13. 数据库中的分页查询语句怎么写，如何优化
  - 16. 分库分表
    - 1. 垂直切分
      - 垂直切分的优点
      - 垂直切分的缺点
    - 2. 水平切分
      - 水平切分的优点
      - 水平切分的缺点
      - 垂直切分和水平切分的共同点
    - 3. Sharding 策略
    - 4. Sharding 存在的问题及解决方案
      - 事务问题
      - JOIN
      - ID 唯一性
  - 17. 主从复制与读写分离
    - 主从复制
    - 读写分离
  - 18. 查询性能优化
    - 1. 使用 Explain 进行分析
    - 2. 优化数据访问
      - 1. 减少请求的数据量
      - 2. 减少服务器端扫描的行数
    - 3. 重构查询方式
      - 1. 切分大查询
      - 2. 分解大连接查询
  - 19. 锁类型
    - 1. 乐观锁
    - 2. 悲观锁
    - 3. 共享锁
    - 4. 排它锁
    - 5. 行锁
    - 6. 表锁
    - 7. 死锁
- 第二部分：高性能MySQL实践
  - 1. 如何解决秒杀的性能问题和超卖的讨论
  - 2. 数据库主从不一致怎么解