- 第一部分：传输层
  - 1. OSI七层模型 TCP/IP四层模型 五层协议
    - （1）五层协议
    - （2）ISO七层模型中表示层和会话层功能是什么
    - （3）数据在各层之间的传递过程
    - （4）TCP/IP四层模型
  - 2. TCP报头格式和UDP报头格式
    - （1）UDP 和 TCP 的特点
    - （2）UDP 首部格式
    - （3）TCP 首部格式
  - 3. TCP三次握手、四次挥手、如何保障可靠传输
    - （1）三次握手
    - （2）为什么TCP连接需要三次握手，两次不可以吗，为什么
    - （3）四次挥手
    - （4）四次挥手的原因
    - （5）TIME_WAIT
    - （6）如何保证可靠传输
    - （7）TCP连接状态
    - （8）TCP和HTTP
  - 4. TCP连接中如果断电怎么办
  - 5. TCP和UDP区别？如何改进TCP
  - 6. TCP滑动窗口
  - 7. TCP流量控制
  - 8. TCP拥塞处理（Congestion Handling）
    - （1）慢开始与拥塞避免
    - （2）快重传与快恢复
    - （3）发送窗口的上限值
  - 9. 如何区分流量控制和拥塞控制
  - 10. 解释RTO，RTT和超时重传
  - 11. 停止等待和超时重传
  - 12. 从输入网址到获得页面的网络请求过程
- 第二部分：应用层（HTTP）
  - 1. URL、URI、URN区别
  - 2. HTTP的请求和响应报文
    - （1）请求报文
    - （2）响应报文
  - 3. HTTP状态
    - （1）1XX 信息
    - （2）2XX 成功
    - （3）3XX 重定向
    - （4）4XX 客户端错误
    - （5）5XX 服务器错误
  - 4. HTTP方法
    - （1）GET
    - （2）HEAD
    - （3）POST
    - （4）PUT
    - （5）PATCH
    - （6）DELETE
    - （7）OPTIONS
    - （8）CONNECT
    - （9）TRACE
  - 5. GET和POST的区别
  - 6. 如何理解HTTP协议是无状态的
  - 7. 什么是短连接和长连接
  - ★ 微信二维码登录如何实现
  - 8. Cookie
    - （1）用途
    - （2）创建过程
    - （3）分类
    - （4）JavaScript 获取 Cookie
    - （5）Secure 和 HttpOnly
    - （6）作用域
  - 9. Session
  - 10. 浏览器禁用 Cookie
  - 11. Cookie 与 Session 选择
  - 12. HTTPs安全性
    - （1）对称密钥加密
    - （2）非对称密钥加密
    - （3）HTTPs 采用的加密方式
  - 13. SSL/TLS协议的握手过程
    - SSL (Secure Socket Layer，安全套接字层)
    - TLS (Transport Layer Security，传输层安全协议)
    - （1）client hello
    - （2）server hello
    - （3）server certificate
    - （4）Server Hello Done
    - （5）Client Key Exchange
    - （6）Change Cipher Spec(Client)
    - （7）Finished(Client)
    - （8）Change Cipher Spec(Server)
    - （9）Finished(Server)
    - （10-11）Application Data
    - （12）Alert：warning, close notify
    - （*）demand client certificate
    - （*）check server certificate
  - 14. 数字签名、数字证书、SSL、https是什么关系？
    - 密码
    - 密钥
    - 对称加密
    - 公钥加密（非对称加密）
    - 消息摘要
    - 消息认证码
    - 数字签名
    - 公钥证书
  - 15. HTTP和HTTPS的区别【阿里面经OneNote】
  - 16. HTTP2.0特性
    - （1）二进制分帧
    - （2）多路复用
    - （3）服务器推送
    - （4）头部压缩
- 第三部分：网络层
  - 1. mac和ip怎么转换
  - 2. IP地址子网划分
  - 3. 地址解析协议ARP
  - 4. 交换机和路由器的区别
  - 5. 子网掩码的作用